
velopert님의 강연을 듣고 새롭게 알게된 것을 정리한 문서입니다.
[https://github.com/velopert/storybook-tutorial-code](https://github.com/velopert/storybook-tutorial-code)

## Design System
- 스타일 가이드와 컴포넌트의 복합체이며, 컴포넌트들이 함께 사용 될 때 어떻게 사용되어야 하는지, 디자인을 할 때 어떤 규칙들을 지켜야 하는지에 대한 가이드를 다룹니다.
- 유일한 정의가 아니라 사람, 그룹, 기업에 따라 다른 정의를 가지고 있을 수 있습니다.
- 디자인과 개발의 생산성을 높여주기 위한 문서화된 가이드
1. Style Guide
	색상, 아이콘, 여백(margin), 패딩(padding), 타이포그라피(typography)
2. Component Library : Pattern Library 라는 이름으로 불리는데, 재사용 가능한 컴포넌트들의 컬렉션으로 이뤄져있다.
	Button, Modal, ToggleSwitch, Card, Checkbox 등

> Bootstrap, Sementic-UI 등 public component 라이브러리들은 생산성을 고려하면 좋지만 폰트 키우기, color 바꾸기 등 커스터마이징은 어려운 부분이 있다.
> 사람, 그룹, 기업에 따른 정의를 갖고 디자인 시스템이 구축된 상태로 상황에 따라 바꿀 수 있게 설계하는 것이 좋을 것 같다는 생각을 했다.

## Storybook
> UI 컴포넌트를 직접 보면서 개발을 할 수 있는 환경을 제공하는 툴.
> 테스트 도구보다는 `UI 개발 환경`

 - Storybook 은 프로젝트 내에서 독립된 환경으로 실행되기 때문에, 앱의 특정한 의존성에서 벗어나서 순수 UI 개발에 집중할 수 있도록 한다. 
 - 리액트 (Web)로 시작했지만 현재는 리액트 네이티브 (React Native), 뷰(Vue), 앵귤러(Angular) 등의 대부분의 프레임워크를 지원한다.
 - 스토리북을 활용하면 개발자 본인 뿐 아니라, 팀(기획자, 디자이너)과의 협업 구조에서도 원할한 커뮤니케이션과 빠른 이터레이션(iteration)을 통한 개발 생산성 향상 효과도 누릴 수 있다.
 - UI 개발을 하다 보면 빈번하게 일어나는 디자인 스펙 오류, 기획 프로세스 오류 등을 빠르게 확인하여 수정 할 수 있으며, 개발자는 컴포넌트를 더욱 유연하고, 재사용 가능한 컴포넌트 개발을 할 수 있게 도와준다.

### Add-on, 애드온
스토리북의 가장 큰 장점 중 하나는 애드온을 통해 다양한 기능을 쉽게 추가 할 수 있다는 것입니다. 다음과 같이 크게 두가지로 나뉩니다.
 - Decorator : 스토리(컴포넌트)의 래핑 컴포넌트로써, 컴포넌트를 중앙에 위치 시킨다거나 배경색을 변경 한다거나 하는 방법 등으로 다양하게 활용 할 수 있습니다. 글로벌로 선언하여 모든 스토리에 적용되게 할 수 있습니다.
 - Native Addons : 스토리북의 새로운 기능을 추가해준다. 애드온 갤러리에 있는 애드온을 설치하여 사용하거나 직접 개발하여 추가할 수 있습니다.